毕业设计论文

### 2010-05-31 doc/paper/mypaper.tex
论文

\subsection{动态链接技术背景}

	\subsubsection{动态链接技术简介}
	动态链接技术是指，在程序的链接阶段，不对一些目标文件进行链接，等到程序运行时，再对这些目标文件进行链接的技术。也就是说，对于一些目标文件，把链接的过程推迟到了运行时在进行。

@@

	\subsubsection{动态链接的基本实现}
	动态链接设计运行时的链接及多个文件的加载，必须要有操作系统的支持，因为动态链接的情况下，进程的虚拟地址空间的分部会比静态链接情况下更为复杂。目前主流的操组系统的几乎都支持动态链接这种方式，在Linux系统中，ELF动态链接文件被称为动态共享对像（DSO，Dynamic Shared Objects），简称共享对象，他们一般是以“.so”为扩展名的一些文件。在Window系统中，动态链接文件被称为动态链接库（DLL, Dynamicla Linking Library），它们通常是我们平时很常见的".dll"为扩展名的文件。

@@

	\subsubsection{动态库的创建和使用}
	在Linux下和Window下，动态库的创建和使用是不相同的。由于本课题主要是在Linux系统中进行，因此在这里，将通过一个例子来简单的介绍在Linux下动态库的使用。例子的程序源码如下：
	\begin{verbatim}
	/* Program1.c*/
	#include "Lib.h"
	int main(int argc, char *argv[])
	{
		foobar(1);
		return 0;
	}

@@

\section{课题目标及作者的主要工作}

\section{HTTP协议}
\section{动态链接技术}
\section{非阻塞I/O与I/O多路复用}
\section{线程池}
\section{状态机}

\chapter{HTTP协议的分析与插件接口的设计}

@@

\chapter{Web服务器的设计}
\section{I/O设计}
\section{链接处理}

\chapter{插件接口的实现}
\section{接口定义实现}
\section{动态加载过程的实现}
\section{插件调用的实现}

\chapter{服务器的实现}
\section{I/O实现}
\section{线程池的实现}
\section{连接处理状态机的实现}

>>>>

\subsection{动态链接技术背景}
	动态链接技术是指，在程序的链接阶段，不对一些目标文件进行链接，等到程序运行时，再对这些目标文件进行链接的技术。也就是说，对于一些目标文件，把链接的过程推迟到了运行时在进行。

@@

\section{课题目标及作者的主要工作}
	本课题通过分析HTTP协议（RFC2616）,设计插件所需的接口，通过使用动态链接技术，设计插件的动态加载的过程。最后，通过使用非阻塞I/O，I/O多路复用以及线程池的技术，构造出一个简单的Web服务器，并在这个服务器上验证插件接口的设计。最终，服务器将能完成基本的HTTP协议解析和处理，正确的加载和调用插件。

	\vspace{12pt}
	主要工作：
	\begin{enumerate}
		\item 学习动态链接库和web服务器设计实现的相关知识和技术                                
		\item 技术可行性论证，需求分析，构造系统结构                                            
		\item 搭建开发环境，编码实现 
		\item 测试插接接口的额可用性和服务器的性能                                                                                              
		\item 撰写毕业设计论文                                                                  
		\item 查找外文文献并翻译 
	\end{enumerate}

\section{论文章节结构}
	\subsection*{第一章是绪论，主要对本论文的主要内容进行了概述。}

	首先介绍了Web服务器和动态链接技术的背景。列举出当前主流的三个Web服务器（apache，lighttpd，nignx）的主要特定。在这些服务器的当前版本中，都不支持功能模块的动态加载。在加载模块时都要对服务器进行重启。

	下面是课题的主要目标和作者的主要工作。一方面描述了动态加载插件的接口的设计和实现的主要目标和服务器实现的目标，另一方面给出了作者在课题的进行期间的主要工作。
	最后，给出了本文的章节安排。

	\subsection*{第二章是服务器设计和实现技术，主要介绍当前主流的服务器的设计和实现技术}
		首先介绍了动态链接技术在主流平台上的实现，然后，通过一个在Linux平台上的小例子，讲解动态链接技术的使用，包括动态库的创建和使用。接下来介绍了有关非阻塞I/O和I/O多路复用的特点，阐述了在Linux平台下这两项技术的使用方法和注意事项，同时介绍了Linux平台下几种主流的I/O多路复用技术。下面介绍了线程池的设计和使用，以及线程池的优点。最后，介绍了状态机的一些基本知识。

	\subsection*{第三章是插件接口和服务器的分析和设计。包括分析RFC2616，根据HTTP协议设计接口，使用主流技术设计服务器。}
		首先是对HTTP协议（RFC2616）进行分析，包括HTTP协议的处理过程和数据格式。在对HTTP协议分析的基础上，设计插件的接口以及接口在处理HTTP协议时调用的过程。基于动态链接技术，设计模块的动态加载的过程，并给出设计方案。
		然后，介绍了服务器的I/O设计，通过使用非阻塞I/O和I/O多路复用来提高服务器的I/O效率。同时，基于线程池，对I/O事件进行多线程并行化处理，进一步提高效率。接着，基于状态机技术，将一个连接的不同时段标记成不同的状态，通过状态机对连接的生命周期进行管理。

	\subsection*{第四章是插件接口和服务器的实现和测试。主要是在Linux平台下实现插件接口和服务器，并对其进行测试}
		首先是插件接口的实现，通过使用C语言的结构体，将每个插件与一个结构体对应，来实现对插件的管理和调用，插件的接口被实现为一些列标准的函数。接着是介绍动态加载过程的实现，主要是基于Linux平台上的Inotify技术，实现动态加载。然后，实现插件在处理HTTP协议时的调用过程。下面是服务器的I/O实现，主要使用Linux平台中的epoll来完成I/O事件监测。接着，利用Linux下的Pthread实现线程池。然后实现处理连接状态的状态机。
		最后，通过对系统的测试。包括功能测试和性能测试。功能测试主要测试系统能否完成预定的功能，包括HTTP协议处理和插件动态加载和调用。性能测试包括测试服务器的性能，找出性能瓶颈并给出可能的解决方案。
	\subsection*{第五章为结束语。包括整篇论文的总结和对Web服务器设计的未来的展望}
		首先总结了本人在整个毕业设计期间的工作以及经验和教训。
		然后是展望，对Web服务器领域的前景做出展望，提出课题中所设计的服务器的不足和改进。

\section{HTTP协议}
\section{动态链接技术}
	\subsection{动态链接的实现}
	动态链接设计运行时的链接及多个文件的加载，必须要有操作系统的支持，因为动态链接的情况下，进程的虚拟地址空间的分部会比静态链接情况下更为复杂。目前主流的操组系统的几乎都支持动态链接这种方式，在Linux系统中，ELF动态链接文件被称为动态共享对像（DSO，Dynamic Shared Objects），简称共享对象，他们一般是以“.so”为扩展名的一些文件。在Window系统中，动态链接文件被称为动态链接库（DLL, Dynamicla Linking Library），它们通常是我们平时很常见的".dll"为扩展名的文件。

@@

	\subsection{动态库的创建和使用}
	在Linux下和Window下，动态库的创建和使用是不相同的。由于本课题主要是在Linux系统中进行，因此在这里，将通过一个例子来简单的介绍在Linux下动态库的使用。例子的程序源码如下：
	\begin{verbatim}
	/* Program1.c*/
	#include "Lib.h"
	int main(int argc, char *argv[])
	{
		foobar(1);
		return 0;
	}

@@

\section{非阻塞I/O与I/O多路复用}
\section{线程池}
\section{状态机}

\chapter{插件接口和服务器的分析和设计}

@@

\section{Web服务器的分析和设计}
\subsection{I/O设计}
\subsection{链接处理}

\chapter{插件接口和服务器的实现和测试}

\section{插件接口的实现}
\subsection{接口定义实现}
\subsection{动态加载过程的实现}
\subsection{插件调用的实现}

\section{服务器的实现}
\subsection{I/O实现}
\subsection{线程池的实现}
\subsection{连接处理状态机的实现}

\section{测试}
